кластеры можно реализовать как отдельную сущность cluster, в которую можно добавлять серверы (ограничить только физическими?)
схд - сущность SAN, которая хранит луны и группы лунов. Луны и группы лунов можно добавлять к серверам (физика и виртуалки) и к кластерам.
локальное хранилище серверов (жесткие диски) реализовать как лун? лун и локальное хранилище - сущности/подсущности storage. Возможно сделать отдельную сущность storage, которая имеет поле "принадлежность" с возможными значениями - local или с указанием на схд. storage имеет хозяина (owner).
На карточке сервера нужно добавить список подключеных схд и список лунов/групп на этом схд.
Если сервер состоит в кластере, в списке лунов/групп указывается что данный лун/группа примаплен кластеру а не серверу.
характеристики сервера реализовать как отдельную сущность(только процессор, оперативка - числовое значение, больше нечего)
предусмотреть работу сервера как схд - обычные сервера могут отдавать хранилище (по iscsi, smb, nfs и т.д.)

Разделить сервер на сервер(оборудование), гипервизор и систему. Это позволит объединять гипервизоры в кластер. Система может быть как системой на сервере(оборузование), так и виртуальной машиной. Систему можно будет перемещать с железного сервера в гипервизор или в кластер и обратно.
Наследование оборудование -> (сервер, схд, другое оборудование)
